Sous-titrage ST' 501
Le Haut Plateau a toujours grouillé de monstres très rusés comme les Heinzams.
Même avant ces restrictions, il fallait être accompagné d'un prêtre et d'un mage compitent pour espérer y survivre.
J'imagine que si aujourd'hui les autorités exigent que quiconque s'y aventure soit accompagné d'un grand mage,
ça veut dire que la situation dans les contrées du Nord s'est considérablement dégradée.
Il faudra que je me renseigne sur l'examen et ses différentes épreuves.
Si j'en crois Fern, on demande aux participants de se battre.
Ce serait plus prudent d'avoir un plan.
Vu la quantité de mana que tu as, peu importe le nombre et la nature des épreuves, tu t'en sortiras.
Même en dissimulant ta puissance, tu dégages autant de mana qu'un vieux mage humain chevronné.
T'es gonflé de me comparer à un vieux monsieur.
Arrête, faut pas le prendre comme ça.
Mais bon, c'est vrai que t'aurais pu mieux choisir tes mots ce coup-ci.
Je suis désolée, Free Ren.
J'ai pas oublié que tu m'avais traité de vieille peau, alors ne fais pas trop le malin.
C'était il y a longtemps.
J'en ai marre, je fais une sieste.
Réveillez-moi quand on sera aux portes de la ville.
Bon, d'accord.
En fait, non.
Bah, t'as plus de sommeil ?
Tu pouvais voir que la moitié du ciel.
Comment ça ?
N'oublie pas mes leçons ferment.
Il n'y a pas que la quantité de mana qui détermine la puissance d'un mage.
La technique, l'expérience, la maîtrise, tout ça entre en jeu.
Sans compter les efforts et la détermination.
On dirait que tu listes les qualités d'un guerrier.
Et surtout, le talent.
Tu sais, je n'ai pas gagné tous mes combats.
Au cours de ma vie, j'ai perdu onze fois contre des mages dont le mana était plus faible que le mien.
Quatre d'entre eux étaient des démons.
Ah oui, comme le fameux koal.
J'ai aussi perdu face à une de mes semblables.
Et les six mages restants n'étaient que de simples humains.
Je devrais bientôt apercevoir la cité fortifiée du comté de Granat, non ?
C'est pas de tout repos de faire le voyage jusqu'à Husserst.
Bon, une petite pause s'impose.
C'est qu'elle a un joli bâton, la demoiselle.
Encore ? Oh bah dis donc !
J'arrête pas de tomber sur des bandits de grand chemin.
Je croyais que ce coin-là avait été pacifié depuis la défaite d'Aura la guillotine.
Mais visiblement, ça a laissé le champ libre aux voleurs de votre espèce.
On s'en carte de ton analyse, gamine.
Tais-toi et file-nous tout ce que t'as sur toi.
Tu vas te payer ! Prends ça !
Si vous tenez à la vie, je vous conseillerais de déguerper.
Allez les gars, on se barre !
Merci. C'est gentil d'avoir volé à mon secours.
Je m'appelle Hubel. Je suis mage.
Moi c'est Kraft. Je suis moine.
Un elfe ? C'est courbe à les rues.
C'est même la première fois que j'en vois un, tiens.
Tu as déjà tué, ça se voile en tes yeux.
Ce n'est pas pour te sauver que je les ai battus.
J'ai trouvé les cadavres démembrés de plusieurs brigands dans la forêt.
C'était l'oeuvre d'une mage.
Une mage particulièrement redoutable.
Ouais, je vois le genre.
T'es venu me faire une leçon de morale ?
Pas du tout.
Moi aussi, je suis aventurier.
On n'a parfois pas d'autre choix que de tuer pour se défendre.
Je n'étais pas là, je ne peux pas juger.
Tout ce que je voulais, c'était sauver autant de vie que possible.
Je te pensais pas si sournois.
T'es pas drôle.
Tu souhaites te rendre à Oyshurst ?
Ouais.
J'ai l'intention de passer l'examen de mage de première catégorie.
Un examen de magie.
Free Raid m'en avait parlé.
J'ai hâte qu'elle me raconte ses aventures quand nos chemins se recroiseront.
L'examen aura lieu dans deux mois.
Si vous manquez cette session, il vous faudra patienter trois ans pour vous inscrire à la suivante.
Pour vous porter candidate, vous devrez nous fournir un certificat de mage de niveau 5 ou supérieur.
Je compte sur toi, Fern.
Pas si vite, frérenne. J'y arriverai pas toute seule.
Bien sûr que si.
Qu'est-ce qu'on fera si j'y arrive pas ? On va quand même pas rester bloqués ici trois ans.
On pourra embaucher un mage diplômé ou passer par la mer. Ce sera plus long, mais...
Plus long et beaucoup plus cher que ce qu'on avait prévu, non ?
Fini les goûters l'après-midi. On n'aura plus les moyens.
Je voudrais bien m'inscrire, mais je n'ai pas de diplôme, moi.
À tout hasard, mon médaillon sacré ne suffit pas comme preuve ?
Tu ne m'as jamais dit ce que c'était que cette antiquité ?
Toi, là.
Je peux jeter un œil à ce médaillon antique ?
Toutes mes excuses, madame. Vous souhaitez vous inscrire à l'examen.
On dirait que je vais pouvoir participer, finalement.
Je ne m'attendais pas à ce que quelqu'un reconnaisse ce symbole.
Alors, c'est un genre de grande distinction ?
Il fut un temps, oui.
Dis-moi, frérenne, tu ne t'es jamais inscrite à la guilde des mages ?
Non, c'est trop pénible. Les institutions magiques changent toutes les cinq minutes.
Je ne m'embête plus à me réinscrire à chaque fois.
Je n'ai pas besoin de ça pour être une mage respectée.
J'ai déjà mon médaillon sacré. Pas mal, non ?
C'est quoi ce vieux collier recouvert de rouille ? Tu connais ?
Non, pas du tout.
Bon.
C'est la seule chose qui prouve que je suis bien une mage.
Je n'ai pas d'autre distinction.
Ne t'en fais pas.
Peut-être qu'on ne reconnaît pas le symbole que tu portes autour de ton cou.
Mais tu sais, nous trois, on n'a pas besoin de savoir que tu es une mage exceptionnelle.
Ça devrait te suffire, non ?
Sauf que vous allez bientôt mourir.
Friren, ne t'inquiète pas pour ton médaillon sacré.
Stark et moi, on sait que tu es une mage exceptionnelle.
C'est vrai.
De ce que je comprends des règles de la Société des Majes du Continent,
pour être considéré comme un vrai mage, il faut avoir au moins décroché son diplôme de niveau 5.
Pourquoi t'as préféré valider le niveau 3 ?
Parce qu'il y avait beaucoup moins d'attente pour cet examen-là.
Les paliers 5 et supérieurs rassemblent un total de 600 mages.
Et on arrive à 2000 mages en comptant tous les apprentis répartis dans les niveaux 6 à 9.
Il n'y a que 45 mages de première catégorie,
et l'examen ne se déroule qu'une fois tous les trois ans dans seulement deux villes,
à Hussers dans les Contrées du Nord et à Astral, la Ville Sainte.
Peu de gens le réussissent,
et il n'est pas rare que des candidats en sortent blessés ou n'en sortent pas du tout.
Ce ne sera pas une promenade de santé.
Ces chiffres sont passionnants.
Le nombre de mages a drastiquement diminué.
Ah bon ? Il y en avait beaucoup plus avant ?
Oui.
Il y a 100 ans, quand la guerre contre le roi des démons faisait rage,
on croisait des mages à tous les coins de rue.
Les temps ont bien changé depuis notre victoire.
Aujourd'hui, en dehors de ce genre d'endroit, on en croise rarement.
Je vois.
Il nous reste deux mois avant l'examen.
Autant en profiter pour s'entraîner.
Sous-titrage ST' 501
Bien.
L'examen de mage de première catégorie va commencer.
Ma foi en a du beau monde cette année, regarde ça.
Lui, c'est Virbel, le chef de l'escadron des mages des contrées du Nord,
qui traque ce qui reste de l'armée des démons depuis plusieurs années.
C'est un mage de niveau 2.
Là-bas, c'est Denken.
Il a obtenu un poste dommage à la cour au terme d'une lutte pour le moins sanglante.
Un vieux roublard qui a pas mal roulé sa bosse.
C'est aussi un mage de niveau 2.
Ça, c'est Fern, la plus jeune candidate à avoir fini première à l'examen de niveau 3.
Elle n'a pas essayé de passer l'examen de niveau 2.
Par contre, il n'y a pas que de bons élèves.
Je vois que nous accueillons aussi la fameuse Hubel,
qui s'est vue disqualifiée de son examen de mage de niveau 2 il y a deux ans
pour avoir tué l'examinateur.
Un mage de niveau 1.
Ah !
Tu vois d'autres candidats prometteurs, toi ?
Tiens !
J'aperçois quelqu'un qui dégage autant de manas qu'un vieux mage aguerri.
Elle te dit quelque chose ?
Moi, non.
Moi non plus.
Tout le monde est prêt ?
Nous allons pouvoir passer à la toute première épreuve.
Elle se fera en équipe.
Puisque vous êtes 57 au total,
vous allez former des équipes de 3.
Vous serez évalués en tant que groupe.
Bien !
Passons à la répartition.
Un bracelet ?
Tiens, il y a un chiffre écrit dessus.
Je fais donc partie du groupe numéro 2.
Quand je l'imprègne d'un peu de mana,
il m'indique où sont mes coéquipiers.
C'est pour nous permettre de nous retrouver facilement ?
Quoi qu'il en soit, ça promet d'être intéressant.
Ce n'est déjà pas toujours évident de coopérer avec des compagnons qu'on s'est choisis.
Alors je ne peux qu'imaginer la difficulté de travailler en équipe avec de parfaits inconnus.
La première impression est toujours décisive.
Il faut que je fasse attention à ne pas faire de vagues.
Si j'en crois mon bracelet, je ne suis plus très loin.
Aïe aïe aïe aïe aïe aïe aïe aïe aïe !
Tu m'arraches les cheveux !
C'est pas drôle ! Laisse-moi tranquille ou je te bute !
Lâche-moi !
Essaye pour voir !
Celle folle !
Ça commence bien.
Je m'appelle Hubel.
Enchantée, moi c'est Fern.
Je vais maintenant vous expliquer les règles de la première épreuve.
La zone dans laquelle l'examen se déroule abrite de petits oiseaux que l'on appelle des stiles.
Chaque équipe dispose d'une cage suffisamment grande pour un stile.
Pour réussir cette épreuve, vous devez remplir deux conditions.
Me rapporter un de ces oiseaux en cage demain soir au coucher du soleil
et faire en sorte que votre équipe soit au complet à la fin de l'épreuve.
Vous êtes libre de faire presque tout ce que vous voulez.
La seule restriction concerne la zone d'examen que nous avons délimitée.
Si un candidat sort de cette zone, toute son équipe sera disqualifiée.
Ouais, enfin, c'est pas comme si on pouvait en sortir.
La barrière magique qui protège la zone ne laisserait pas s'échapper le moindre grain de poussière.
C'est clair, pas moyen de se barrer d'ici.
Moi qui croyais qu'elle n'écoutait rien du tout.
Bien, la première épreuve va pouvoir commencer.
Avant tout, il faut qu'on élabore un plan digne de ce nombre.
Mais c'est stupide ou quoi ? On sait même pas comment les trouver.
Ça sert à rien d'avoir un plan.
Elle n'arrête jamais de se battre.
Et si on commençait par se présenter en inspectant les environs ?
Et on pourrait décider qui porte la cage à pierre-feuille-ciseaux, non ?
Enchantée de vous rencontrer. Moi, c'est Fri-Ren.
Et moi, Lavine. Je suis mage de niveau 3.
Moi, c'est Khan. Et moi aussi, je suis mage de niveau 3.
On est amies d'enfance toutes les deux.
On a fait nos études dans la même école de magie.
Vous vous y connaissez, en style, ou pas du tout ?
Pas du tout. Désolée.
J'en ai déjà entendu parler par le passé, mais je n'en avais encore jamais vu en vrai.
Le mieux serait de commencer par en trouver un et de l'observer.
J'en peux plus. Je suis exténuée.
Quel fragile. T'exagères.
On peut faire une petite pause.
Moi, je peux encore marcher. Je devrais partir en éclaireur.
Quoi ? Mais ce serait pas prudent de te balader toute seule ?
Non, c'est sûr, mais ce serait toujours mieux que de se tourner les pouces.
Est-ce que tu es forte, Lavine ?
Plus que cette pimbèche.
Je te bats quand je veux, ok ?
Je vois. Et comparé à moi ?
Je n'aurais pas envie de t'affronter.
D'accord.
Dans ce cas, tu peux y aller.
Mais reviens si ça devient trop dangereux.
Ouais.
Et n'oublie pas de surveiller le ciel.
Je ne suis pas stupide.
Je suis pas sûre de m'en sortir avec un groupe pareil.
C'est drôle, Freiren. On dirait une prof quand tu parles.
Tu ferais une excellente chef d'équipe.
Si vous ne passiez pas votre temps à vous chamailler, j'aurais pas à jouer la chef.
On le fait pas exprès ?
Lavine et moi, on s'est toujours entendus comme chien et chat.
Ah oui, au fait, pourquoi tu parlais du ciel ?
J'ai pas bien compris.
Pour qu'elle pense à le surveiller.
Hein ?
Tu détectes mal la magie ?
Comment ça ?
Les filles !
T'as été rapide ?
C'est bon, j'ai trouvé un style.
Beau travail, Lavine.
Observons bien son comportement.
Je croyais vous avoir dit de l'observer.
Il va s'enfuir.
Aucune chance.
On ne le laissera pas s'échapper.
Ça alors, vous l'avez eu.
Bravo, mais vous feriez mieux de vous accroupir.
Hein ?
Pourquoi ?
Les filles sont petits, mais ils sont très robustes.
Et ils sont également capables de franchir le mur du sang.
C'est pas un peu de glace qui va les immobiliser ?
C'est fou ce qu'ils volent vite.
Je le vois déjà plus.
On a failli la voir.
Si on veut en capturer un, il faudra les observer attentivement.
Je propose qu'on passe le reste de la journée à les étudier.
Kan manipule l'eau avec brio.
Et Lavine a utilisé son sort de gel pile au bon moment.
Elles étaient parfaitement synchrones toutes les deux.
De l'excellent travail d'équipe.
On n'atteint pas ce niveau de coordination en un jour.
J'avais peur d'être mal tombée, mais finalement, ça devrait bien se passer.
On devrait le suivre.
Non, on devrait en chercher d'autres près du lac.
N'importe quoi, tu veux...
J'ai rien dit, mais voilà qu'ils se disputent.
J'ai rien dit.
C'est quoi ce drôle de bruit ?
Tiens.
Friren n'est pas là.
C'est bien ce que je me disais.
On l'entend à peine, mais c'est la pluie.
Pourtant, je ne sens aucune goutte tomber.
Mais oui, ça doit être la barrière magique.
Donc en toute logique, ça veut dire que...
C'était quoi ça ?
Mon béton !
La vide !
Je vous avais bien dit de surveiller le ciel, tu as oublié.
Oui.
Ça va un peu mieux ?
Tu as appelé Lavine à l'aide, j'ai bien entendu.
Oui.
Pourtant, je croyais que tu la détestais.
C'est bien le cas.
Je m'en doutais.
Mais comment ça se fait que vous formiez un duo si efficace malgré tout ?
Ça m'intrigue.
Pour tout avouer, je suis une grande trouillarde.
À tel point que je me retrouve souvent paralysée par la peur au pire moment possible.
Ça m'est arrivé la première fois que j'ai essayé de voler.
Tu imagines ?
Regarde, les autres sont tous déjà loin.
On les distingue à peine maintenant.
Au pire, tu tomberas dans l'eau, c'est pas ça qui va te tuer.
Si t'as pas le courage de te lancer, je peux toujours te pousser.
Je te déteste, t'es trop méchante.
Oui, je sais.
Pourquoi tu me dis toujours des choses affreuses ?
Tu sais, moi, je marche à la bienveillance, pas à la menace.
Tu plaisantes, j'espère.
On dirait une gamine qui a été surprotégée par ses parents
et quand on voit le résultat, c'est pas une réussite.
Mais bon, si ça t'aide à trouver le courage de sauter, je peux toujours faire un effort.
Fais-moi la liste de mes points forts, alors.
Dis donc, t'as pas l'impression d'abuser de ma patience ?
T'as beau être la pire des trouillardes, tu ne baisses pas les bras pour autant.
C'est un gros point fort, d'après moi.
Ah oui, tu crois ?
Et mes autres qualités ?
Sérieux, ça te suffit pas ?
J'admire le fait que tu t'entraînes dur en secret.
Et que tu sois attentive aux gens qui t'entourent pour les épauler du mieux que tu peux.
Quoi d'autre ?
T'es mignonne quand tu souris, ton visage s'illumine.
Trop gênant.
C'était moins une.
Tu vois, c'est pas si compliqué d'apprendre à voler.
Maintenant que tu maîtrises, finis les compliments.
La vie ne m'en fait voir de toutes les couleurs.
Mais c'est pour que je donne le meilleur de moi-même.
Grâce à elle, je sais que je peux accomplir de grandes choses.
Je ne laisse plus la peur m'empêcher d'agir.
Mais assez parlé de ça.
J'ai des infos.
Tout à l'heure, j'ai remarqué un petit détail.
Tu penses que ça pourrait nous être utile ?
On verra bien.
Si tu as vu juste, on pourra capturer un style assez facilement.
C'est ça là.
Sous-titrage ST' 501